#Capitulo 10 Agua

##Agua Para production de electricidad

## Uso del Agua para la producción de petroléo y gas natural.
Debido a que el petroléo se forma por la transformación de la materia orgánica acumulada en sedimentos del pasado geolólico y se
encuentra atrapado en capas geológicas naturales, su proceso de extración, por lo tanto, requiere de un proceso de perforación
de pozos.

La cantidad de pozos de fracturación hidráulica *fracking* de petroléo y gas en Estados Unidos y en el mundo, continua en 
en aumento. A medida que más pozos de fracturación hidráulica entran en proceso la presión sobre el suministro de agua de
profundidad y de superficie debido a la retirada de grandes volumenes de agua en el proceso también aumenta. 
Se necesitan al menos hasta un millon de galones (casi 24 mil barriles)de agua por cabeza de pozo para completar el proceso de 
fracturación hidráulica.



##Uso para personas en Sociedad

###Agricultura

###Urbano/Rural

###Industrial

###Ganadería

##Uso de agua para medio ambiente
