#Lectura 1

##1 Mike 

###Energia oscura.
Es una forma de energía que estaría presente en todo el espacio y que aceleraría y explicaría la expansión del universo, ademas conforma casi {$$}3/4{/$$} partes de la masa-energía del universo.

###Materia oscura.
Es la materia teórica que no emite suficiente luz para ser detectada, pero se deduce su existencia por sus efectos en galaxias y estrellas. Su densidad se estima en {$$}1*10^(-24) gr/(m^3){/$$}.

###Aplicaciones de las ecuaciones de Lagrange.

####Aplicacion mecanica.
El desbalanceo del motor y el desalineamiento son las causas principales de la generación de vibraciones en las máquinas rotativas. Estos problemas ocasionan daños en los rodamientos, árbol de transmisión y acoples. Las ecuaciones de Lagrange permiten desarrollar un modelo analítico, teniendo en cuenta la energía disipada de los rodamientos y el efecto del momento inercial de la masa del árbol.

####En aerogeneradores.
Las ecuaciones de movimiento de un aerogenerador se derivan usando las ecuaciones de Lagrange, considerando restricciones del tipo no-holonomicas que son incorporadas explicita a través de la introducción de multiplicadores de Lagrange.


##2 Tiz
###MATERIA Y ENERGÍA OSCURA
Aunque los términos materia oscura y energía oscura parecen salidos de un programa
de ciencia ficción, en realidad no lo son. En astrofísica y cosmología se denomina como
materia oscura a la materia que no emite la suficiente radiación electromágnetica como 
para ser detectada con la tecnología actual. A pesar de que no puede ser detectada de esta 
manera, dicha materia oscura se puede deducir a partir de los efectos gravitacionales que
causa en la materia visible.

Según estudios de la nasa la composición del universo se puede describir de la siguiente manera:
solo el 4.6 por ciento de átomos, 23.3 por ciento de materia oscura y finalmente, 72.1 de energía
oscura.

La gravedad es un factor importante en lo que respecta al tema de materia y energía oscura, ya que
hace apenas unas décadas se logró comprender que toda la materia contenida en el universo estaba en
constante movimiento, que posee una velocidad y que continuamente esta en expansión, pero que debido
a la fuerza de gravedad se mantiene unida y atraida entre sí. 


Una de las primeras personas en hablar sobre la composición del universo fue Albert Einstein, 
quien menciona en una de sus teorías acerca de la gravedad (la cual incluye una constante cosmológica),
que el universo está lleno de energía, como un líquido que llena un recipiente. 

A pesar de que este tema viene investigandose hace apenas unas décadas, realmente es poco lo que se 
sabe sobre ello. Lo que se encuentra bien esclarecido en la actualidad es que las ideas tradicionales
de que el universo es un espacio vacío, y que no hay nada más alla de eso, son erróneas. Un tema aunado
a la energía oscura y la matería oscura, puede ser la teoría cuántica de la materia, la cual asegura
que el espacio vacío, realmente está lleno de micropartículas temporales. 

El estudio avanzado de estas teorías, nos llevara en un futuro no muy lejano, a comprender las cosas
y situaciones que aun nos parecen desconocidas, tales como el funcionamiento de los agujeros negros,
el comportamiento de los cuerpos en el espacio, etc. 

###INVESTIGACIÓN SOBRE EL CONSUMO DE ENERGÍA
| País  |2006 a 2010   |2011 a 2015   |
|---|---|---|
|  México |2.074   |2.012   |
|   EUA|   13.240|12.954   |
| Japón  |  7.841 |7.752   |




